ꝛvi.
͛

tag odex dar nach. Jurimt vicr gehen
tgmii svꝛoii Gordrit von sꝛoi sdrstnl
t vͦn broiven unser s Gotꝛhus un̅ allen
ir nachom en Dez voꝛ gvnanten G̅ot
hns e vn vroiveii dicn der voꝛatiiɴn
te ⁊me̅ gtniak ot ivirt e si Ebtischin
oðor͛ d uͦn vrðiv e Ju der voꝛgrnanter
stnt. Antivnrton. Snllen An Allen ir
scy aden vn v e daz deꝛ der voꝛ grna
tu ins e dem voꝛgrnanton tng e
nicht beríckt iurdu. Sivas sckaðen
dømi e dv voꝛgrnaite vrðive oðer ir
n athom en Eupkuge natl Deni gnG
 e sendænuɢ oðer. þn e ot ivmne͛n e
den sol  dv voꝛgxnante.. Atisckin ⁊ un̅
der͛ gonu ent von kv̇n gsuelt grnglich
al legen un̅ dar vnibe ivan si den
⁊íns von disem íts iemi er͛ mier Au t
vrtoi sun su vnser stat Au allen
schaðei dez si sic grbunden hánt. So
haben. þendie Gnaðe gvtan un̅ v͛
lukheꝛ da ír ader si noch en keín ir
na chl. ome die voꝛ gunanten  ehende
níeni er͛ mer enꝼhahen sun noch ver
er scknt ⁊ en vn̅ e gi nem oso ni on
vꝛl vndꝛ un̅ bestetunge der voꝛ
grnnn ten oꝛðe nvn gͬ G. Ss grbeii ivir
doti voꝛ gn aitvn vrðivon. vð þv͛n
ar suelt disen bueꝼ besiarelt⁊ mut
vn scrs eapitela. ꝼnligcl. g̅pirr͛e buer
i vart geben  e ꝼckíngrn do iian
alte von G̅ottos arburt drn cheii
hvndort þr vn̅ ivcinig Jar. dar maci
in dem erston þare moꝛnen deꝛ natli.
sant ngten tagr. Ae trntnranz
bríes v͛b er dn ehenden
len die disen bꝛeʀ sck ent oðor
voríhe da ich cínen ⁊ ekenden Selegen
e hentsckínkon ⁊ e dottinkon un̅ e otiuis
gíngtn Dot mín rétht erbe ivaz von dein
Got. huse  e. Sckkiígen ham verkoføt
un̅ ⁊eko senue gtgrben dien Er ívitdigrn
Fro ivon der .. bbrischín viið dem don
uent ⁊ o kungsvelden. svnb achzig match
gites Silbers dør ich von ín vollek lich
gt ivett bín . und ich ín mínen nutz an
ꝼkangtn han. vnd han den selben s ek en
den us gtgeben mit allen mínen kinde͛
an dez otborn mannes hant ⁊ietrícheꝼ
von lentiburg  der vollen grivalt hattꝛ
von dem scelbcn Gotihuse von. Sckli nígen
den selben ⁊ ekenden vou mír uꝼ Se ne
menne ⁊e des voꝛ gescribenen Gotꝛhises
hainden ⁊ e k vͥnige svelden. Diz bcschath
da ⁊e srgen i varen. Neírích der. Stnimer.
Surth art von Garten. Jokans von. Scin
path keínríc von.  eiv elisberg. Aʀ vͦ a ols
von. aa. vlrích von æyth. lv eríhor von
sd oppon. vnd andør orbot lite o nig u.
vnd har vber ⁊ e einen vikv͛nde han i t
hoꝛenr lescn. kv͛nde i cl earthiu art
Frnri ꝼnr gor͛ ⁊ e Licer r͛en . vnd
i a l.
nií n gr sigol au disen ossenuen bricF
grhcnket. Dor gegcben ivart e Luter r͛en
an dein nehston ẏstage nack saut. Dgn
th en tage. ido man ⁊ilte. von Gottre St͛
burte drí͛z ehenhundert Jar. Dar nach
ín dein ein svuð iven igosten Jare ⁊ der
Grie F Den tritmin hat von dem
Go thnsce e. Sekkíng en.i
ðs þsis preiæntin̅ ínspect͛ ldelhci
dis dc koiserstiil sknolta dcclie. Se
daris. Sectomen̅ eonstan̅t dvot̅. Asocti̅
carítatis cum notitia. Sub st͛ptoꝛz. ⁊ onnt
gio s nosse Fiut opoꝛtumu̅ ẏ tn̅ arnoldus
dciis ⁊ rutmian dc iotona Fíocímas viðꝛ
íí ot vessiugtn m kentichon. st i̅ eottirhon

io mn eðie͛ scn mura e͛ m ka viði m o. e͛
 v.