XVI .
73
H .
tas ✳ oder dar nach ✳ sun̄ng vierzehen
tagen , von Gerdrüt von Keiserstul
Tonborowen vnsers gotzhus , und allen
ir nachomen der vorgenanten gotz
hus Trouvrowem dien der vorgenan
te zins semakot wirt , dz ſi obſchyn
oder Lunvowe In der vorgenannten
stat Antwurten Güllen , an allen u.
schaden , ✳ vn̄ vnd daz ✳ ditz der vorgrūn
te zins ze dem vorgenanten tage
nicht bericht vorde , zwar schaden
denne , dʼo vorgenante votowe , oder ꝫc
nachomen emplüge , nach dem zins ,
ze sendenne , oder in ze gewunnene ,
den sol vō vorgenante . Ebrischin ✳ von
der convent von lʼvnghuelt gentzlich
ab legen , vnd dar vmber , wan si den
zins von diſem zit₎ iemer mer xxx
wirten son̄ , in vnser stat ✳ an allen
schaden , dez si hoch gebunden baut , ✳ so
haben , ✳ inen die Gnade getan viī und
lichen daz weder hʼ noch en kein ꝫc
nachkome , die vorgenanen zehende
mêmet mit emphychen sin noch ver-
Erschächen , vmm ze einem offennen
vel : unde ✳ vmm besterunge , der vor
sonanen ordenunge , so geben wir
den vorgenommen vrowen von kön
gehalt , disen buef beligelt , mit
vnserst Capitals ſingerl ſprite buef
waît geben , ze Gelungen , do man
zalte von Gottes geburt druckchen
honndert ir vii zweinzig sacé dar nach
in dem ersten jure , mornen des nach .
sant agten tage . Dez trücinanz
brief über den zehenden .
flon die disen bref sehent oder
verühe , daz ich einen zehenden gelegen
ze hentschinkon , ze Rotenkon , vii ze Ouwis
zügen , der nun tocht etbe waz von dem
gotzhuͦse 30 gekommen , him verkörter
dn̄ zebotēne gegeben , dieskwirdigen
frouwen der Abbruſchen vnd dem con-
nent zu könstvelden umb achtzig marck
guneb Gilbers , der ich von in volleklich
gewelt bin . und ich in minen noch en
abgangen han und inn den Lebben zehlen
den vf gegeben mir allen minen kinde ,
an dez etbern mannes Hans Dietriches
von Lentzburg , der vollen gewalt hame
von dem selben gotzbuſe von Sehlingen ,
den ſelben zehenden von mir vf zene
menne de 68 vor geschribenen gotzhuses
handen ze Königlvelden . Diz beschach
da ze gegen waven . Deunrich der Gemmer
Butcher von Garten . Iohans von Hein
pach Heinrich von Heweliberg . Rudolf
von . A. Vlrich von Eych . Bernher von
Gregon vnd ander erbet lüte gnuge .
und hàt vber ze einen verbunde ſchon ich
hörent lesen , könde ich Marchwaldt
früimann Burger zu lucerten , und
der
nun ingeligel an disen offennen brief
gehenket . Der gegeben noht ze Incerten .
an dem nehsten zusage nach sant fon
chen tage . Do man zilte von Gottes ge
bürte Drüzenhundert ſat . dʼat . nach
in dem ein und zwenzigotten præ : Der
brief den trünnen hat von dem
gotzhusz ze Gelttingen :
nichts præsondū inspect sedelhei
das de verserstul ênnôien etude ge
Karis gecomen̄ conſtnn̄t doctor .
caritans cum nova Substprox . Jovon
quod notre fûr opo : annū qc̄ in aͤmbdus
des Trüeman de Beront Decimas vid
in otweffingen in henckonst lʼOommison
3
quas anders seu tūrn Actia vidz gecconn̄ey .
Xve .