--- SEITE 6 ---
tag/ oder dar nach Annum vierzehen
tagen / von Gerdtrut von Leisertil
Tinntrowen unsers Gotzhuf vn Allen
w nachomen des voigennanten Gotz
hüs Tinntrowen dien der voigennan
te zin6 gemakor wirt/ Ez si Ebnischin
oder Tinntrowe /nder voigennanter
Antwurten gullen / an Allen w
schaden / vn we das / das der voigennä
te zin6 ze dem voigennanten tage
nicht bericht wrde / swaß schaden
deme dů voigunnte vriowe / oder w
nachomen Empfingge nach dem zin6
ze sendenne / oder In ze gewinnene
den sol dů voigennante. Ebnischin / vn
der Convent von Kūngsveld genzlich
ab legen / vn dar umb wie wan si den
zins von dielen zite immer mer Ant-
werten sun / In unser Ant / an Allen
schaden / dez si lieb gebunden hant / so
haben /inen / die Gnade gemm vn v
lühcn / das weder si noch en kein w
nachkome / die voigennanten zehende
mēmer mer enphahlen sun / noch ver-
Erschärzen / vn ze einem offenen
wz-künde / vn beletvunge / der vor
genannten oidenunge. Sogeben wir
den voigennanten vriowen von Kūn
gehielt dien bues befigelt / mir
unser Capitels Inigel. Dierc buesf
wart geben / ze schklingen / do man
zalre von Gotres geburt druzchen
hundert jar vn zweinzig jar. Dar nach,
in dem ersten jare / monen des nach,
lant agten tage. Der trutmanz
brief über den zehenden-
Hllen die dien buesf fehent oder
hözent lefen / künde ich Aarckwatt
Trutman Burger ze Lucreten / und

vernihe/ das ich einen zehenden gelegen
ze hentschinkon/ ze Tornkon/ vn ze orwif-
zingen/ der min rech-erbe war von dem
Gotzhufe ze gekklingen/ han verköfer-
vn zekofenne gegeben dien Etwiedigen
krowen der .. Abbnischin und dem Con-
uent ze Kūngsvelden. Omb achzig march
gines gillers/ der ich von in vollecklich
gewert bin. Und ich in minen nvts en
phangen han. Und han den selben zehen
den uf gegeben mit allen minen kinde-
an des erbern mannes hant Meriches
von Lenzburg/ der vollen gewalt hatte
von dem selben Gotzhufe von gekklingen/
den selben zehenden von mir uf ze ne-
menne/ ze des voz gestribenen Gotzhufes
handen ze kūngsvelden. Diz belchach
da ze gegen waren - heinrich der Stammer.
Buchhart von Gartcn. Johans von sem-
pach heinrich von Sewelsberg. Rudolf
von aa. Ulrich von Eych. Vernher von
Grepson. Und ander erber lüre gnüge.
und har über ze einen vzkünde han ich
min Angesigel an disen offenen brief.
Der gegeben warrt ze Lucreten.
an dem nechten zwitage nach samt Agn.
then tage. Do man zalte von Gotres ge-
bürte druzchenhundert jar. Dar nach,
in dem ein und zwenzigolten jare: Der.
brief den trutman hat von dem.
Gotzhufe ze gekklingen: :
W nullics preffensii insped Adelhei.
die de berichtil cmodia Eccle se.
Dario zercomien Confrnir dyot aKedni.
caritans cum nonna subceptow Joimr.
quos nosle fuir opozumii qv ai Arnoldus.
dais Trutman de Berona Decmas vidz.
in orwellingen in henonchon A i Tornichon,
quas andone seu mica Echa vidz zercomerj