--- SEITE 16 ---
Habem et conuentui ul maiores prem
Conueni uti Hon qe premilla factum
fuit m indico ul exé cxcic quicqs p præ
leas ul reles ydones dehor amonu et m
struch fiumus h no emendauim/ soluere
tenem p dem uerdmcnti deo Hon mohi
ngbuelc dom penam conu. Archavi
noie nitule gu ane pnos ul nroo ut pre
miate fuccelloes /tecio q hui modi mltm
dcom fine dificultare audire nolimus
michlomin' dom penam folue tenemr
edon Hon priramenti pdom. Peniammer
exen iad noie quo sup' exceptm doh mal
excepn / QD metus ca conlududm hor uib
porcetum bnhno retinuonib imtegn
ob qmciqz cam luis er pumlegis ubilibis
mpcctis er impercandis sub hqiqz Vboz
forma. Eam h de co/ toto tenore deibos
adibum foiet mhüs fmena menno
hpalis ueris dicens genalem venusatom
no valere er alios unuiis er singulis ex
cepnib/ er defenionibs tam iuris qm facti
repa / a non lepa conlucudinari a num
cpalis quibz Fmilla adpfone ul mpolium
policre hndolibs / inpre aut mto reaali.
aut canari / pmiam/ sub debio da pnos/
pem latemena. cr subpena penala probis/
nire fuccellobz cr opon nro pado nuqin'
volo repe quasine exrepiones feu defenioes
uuis fa conlucudinis ul laura / qe pre
mullos alqud opone ul quib uuis sen ju
dias auexilum qe premilla imploaret sen
quahus has Fmills mahquo pmdinales/
alde aplica uvalunde mpctte ul mpetas
on/ len eus mpettis on volentibz akqua
tinus conlenere tante ul expile. Se obe
renenum sup'doy phopum cr idacum.
denoallimar monialum lepeda Hon m
Kingsfueden adher z adcoydem oin cr

singlow obseruanciam nos nroo fuccelloes
er nim Hon pdan/ subdebio da uerameni.
n non sub pder pena Centum Archay pdan/
pnos nroo fuccelloes er Hon inem pden fol.
uenda sub debio da ueramena pdo Hon m.
Kingsfuedr hermit altengim mhüs lepas,
reles qui Fmills mfserunt sur hu/ fræ.
herman? por frat Jacob culos fræ. C.
Canto: frat Erneshus daie wog. camas?
frater Jokes capellanus er ali Honach/
da Hon schafusen inon Johannes dapi?
de dijellenhouen lenoz. frid a Egbrechius.
schulten schafusen Aihres drub sellwar.
Fud. de Gischper. Camprech? de Gieseln.
kouen Omes schafusen er plures ali a.
dedign/ adhor votan er vogns Inquoz.
om telhdom er robur perui nos albae
er conuentus Pelpa sigilla ma durimus
punch apendenda Dacom schafusen sia.
sexta post folium ba Archai.apli. Anno dm.
6. cc xxxdao 'Di3 smr die buefvl'
die laygen zehenden die gelegen smr
mdem kilspeI zelteffen die koft wne
dem mir dem silber das du Edel und
hoch geborn fursten Lymg Elsberch von
Pome vuler gnedigiu lshfm dem
Closter gap an ir tode.

A nomme dni amex. Quoniam que-
geunaur intempc am tempe ransfemr.
cr a memora homini deniunt. mi vore-
tchum cr scripantaz testimonio pennent.
Hmc et: qd Nos Conradus dimna pmill-
one.-Allbas donasterij oim fooy in scha-
kula oidinis sa benedich. Confrmr-
djoce genre cupimub,mmulos ltm, pre-
lennum inspedtore qd gerennius Ailer-
heint Gelleler. Alrimis a Pidolfius.
fetos onb m mia conlunir preferua de-
cmam Laycalcm fitam infa Territorium