--- SEITE 6 ---
tag/ oder dar nach Annum vierzehen
tagen / vion Gerdrit von Leisertil
Tinwrowen vnserz Gotzhuf vn Allen
w nachomen dez Voigennanten Gotz
hüs Tinwrowen dien der voigennan
te zin6 gemakor wirt/ Ez si Ebrischin
oder Tinwrowe /nder voigenanter
Antwurten zullen / an Allen w
schaden / vn we das / das der voigennä
te zin6 ze dem voigenanten tage
nicht bericht wrde / swaß schaden
deme dů voigunnte vriowe oder w
nachomen Empfingge nach dem zin6
ze sendenne / oder In ze gewinnene
den sol dů voigenante. Ebrischin / vn
der Convent von Kūngsveld genzlich
ab legen / vn dar umbc wan si den
zinc von dielen zite immer mer Ant-
werten sun / In unser Stnt / an Allen
schaden / dez si lieb gebunden hant / so
haben /inen / die Gnade gemm vn v
lühcn / das weder si noch en kein w
nachkome / die voigennanten zehende
mēmer mer enphahlen sun / noch ver-
Erschärzen / vn ze einem offenen
wz-künde / vn beletvunge / der vor
genannten oidenunge. Sogeben wir
den voigenanten vriowen von Kūn
gesielt dien bues befigelt / mir
unser Capitels Inigel. Dvire buesf
wart geben / ze schklingen / do man
zalre von Gotres geburt druzchen
hundert jar vū zweinzig jar. Dar nach,
in dem ersten jare / monen des nach,
lant agten tnge. Des trutmanz
brief über den zehenden-
Hllen die dien buesf fehent oder
hözent lefen / künde ich Aarckwart
Trutman Burger ze Lucreten / und

verihe/ das ich einen zehenden gelegen
ze hentschinkon/ ze Tornkon/ vn ze orwif-
zingen/ der min rech-erbe war von dem
Gotzhufe ze gekklingen/ han verköfer-
vn zekofenne gegeben dien Etwiedigen
frowen der .. Abbrischin und dem Con-
uent ze Kūngsvelden. Omb achzig march
gines gillers/ der ich von in vollecklich
gewert bin. Und ich in minen nvts en
phangen han. Und han den selben zehen
den uf gegeben mit allen minen kinde-
an des erbern mannes hant Meriches
von Lenzburg/ der vollen gewalt hatte
von dem selben Gotzhufe von gekklingen/
den selben zehenden von mir uf ze ne-
menne/ ze des voz gestribenen Gotzhufes
handen ze kūngsvelden. Diz belchach
da ze gegen waren - heinrich der Stammer.
Buchhart von Gartcn. Johans von sem-
pach heinrich von Sewelsberg. Rudolf
von aa. Ulrich von Eych. Vernher von
Grepcon. Und ander erber lüre gnüge.
und har über ze einen vulkünde han ich
min Angesigel an disen offenen briefe.
Der gegeben warrt ze Lucreten.
an dem nechten zwitage nach samt Agn.
then tnge. Do man zalte von Gotres ge-
bürte druzchenhundert jar. Dar nach,
in dem ein und zwenzigolten jare: Der.
brief den trutman hat von dem.
Gotzhufe ze gekklingen: :
W nulhis preßensii insped Adelhei.
die de berichtil cmodia Eccle se.
Davio zercomien Conformt dyot aKedni.
caritans cum nonna subceptow Joimr.
quos nostle fuir opozumii qv ai Arnoldus.
dais Trutman de Berona Decmas vidz.
in orwellingen in henonchon A t Törichon,
quas andone seu mün Ercha vidz zercomerj