--- SEITE 1 ---
Töch. trife brygge bekomm hennet Dab mir de tennrdegen hyd Parcham und fannent zu brygffhely
erärtigt gmerkt und galt traid fynffzig Duddings pfund 3nöeff pölling 6000 galler die fimm bi mine Dungt
der ziraff 16 b. may geraff in pölling worden find als feg. Dab milt mützgyn Eindgepund combe ofminder gar der
feller 6. Gallen Ong poud alles 160 p. fimm minn Dungt galt dopferer find jorck für bayrond b. b. der
Pern Parcham und fannent und n. nachkomen für mir g. combe may oley mannpargy quitt edig und co) in kraft
des Gruffe de Fy. ochind mütz minn sygnatur affger und gubey Cff Enjag mäts Gilinge Armgand
bccc