--- SEITE 50 ---
Amen vndertwegen Wulffin. Densp. de vor lieben anehmen harte f. uff azzu von me de
reitt vn auff den obern lieben anehmen hertzen ich klagen zempfchirf anwer er wirdi kent
Das ist wolt ze wullen ist es ich ein Enaben in wem statt Ein jar oder me han gelobt
in einem geister die wil verharrt. Der hertzu war rafallt, magt versprechen vn zuret en
botten linderung hat er mir verharrt. Es welle eine mm kintt dann drelm an eynen
Juden herfegen D. Dunkt mir ein enbillet von klagen es durch wier verwichkent
war trulich vn empflich. Fundarich warnt es auf schiden Er stern zu den basen 103 do
Warrag frist hiegen es ist imme glemi marte reden von des knaben werent. Iaf welt in gern
in em pakt legen Annuwurt. Gerni welt uf den knaben im lassen Er spelt um fruntlich
hatten Do fürt uf den knaben camm thun in schidung huf. Do kant mir weder tuten ich
sellt im den knaben mit laffen wan er war ein unmutige mennt. Dz vernam ale wi bo
sprach er merk den knaben kann von welt im als wit sin als sim eigene kint Do sprach
Ich zu im wzr welt neme zu eine jar sprach er er welt sim nur vn angschirf an mich
keme bn mir dem knaben mit ammer tete sulte ich im mir selben Durg ist alswi
in mir gsm 83 jr nu stier ein par Do Prang jich in oder er gestid gebürchte oder welte
v welt mit im achen pralizer er er welt kein gelt Er vn sim frowe welten ich verholen
im mutes in ewaerlich afm Do hieß ich im v turkym nemem an einem von armestwalt
Des 103 er Abel stent Durg ruck men dauten, eine ruffen hon fint wegen An der im
zu dem neschten die wiz vor pfennigen do ist im drelt erst an den vo armolmacht magt
Do gelobt er mir den prancken en fine truwe am dem phrag abent Do
schrift uf inne knergt am pandericht Do kam der knab mit einem bok kenerit zum
hijm Do sprach er er welt den knaben selben hon kint dz irg in kezalti furt in auff
gant er mir verspricht be ce sich mit den Enaben an em juden rezen Da bitten und
nwe Ernwickent. Dz hier sine dur en wekent behoffen sim kam irg bz jeme vm purt
verdient oder um die wiserem Bz wirf irg uern tien Vn 103 hinderst laut wint Emmit
wird irg im fulte aben 82. Wnt irg im fern rechen Dach ham ich vernomt der knab in mit-
ge schidt camm als er aber billig solte vn 103 104 irg da versprichen kann & wir uffwach
molt miffen Datir amm em vn af

Don mir golt schind uwe nueri
sene zu latten zetten