--- SEITE 50 ---
Amen Understetigen Wulffin. Dencp de vor lieben anehien hore jn 16 a zu von me de
reitt vn aus den omeren lieben anehien herren jch Klaen enstschirf anwer er wirdi kent
Das ist wol ze wullen jn 83. ich ein Enaben in uwen statt Ein jar oder me han gelschit
in einem geister die wil verharrt. Der lieb Klu war rafallig, magt verschrien vn zure en
botten linderung han er eine wachrheiden. Es welle eine mm kintt dann drelm an eynen
Juden herfegen D. Dunclett wirt an enbillet von Klaen so durch uwer verwichkent
war trulich vn empflich. Undarlich wurt es auf schiden Er sterm zu den basen 103 do
Wack-eg fric hiegen 83. jn 16 inm gleim marte reden von des knaben werer. Jn welt magern
in em pakt legen Annuwurt. Seini welt vn den knaben im lassen Er spelt um fruntlich
hatten Do fürt in den knaben camm thun in schidung huf. Do hant mir weder tuten ich
sellt im den knaben mit laffen wan er war ein unmutige mennt. Dz vernam ale wi bo
sprach er werlt den knaben gann von welt im als wit sin als fim eigene kint Do sprach
Ich zu im wzr welt neme zu eine jar sprach er er welt im nur vn angschirf an mich
keme vn mir dem knaben mit ammer tete füllte ich im mir selben Durg ist alswi
in mir gsm 83. jn 16 stier ein par Do Prang jch in oder er geltlich belobigte oder welte
v welt mit im achen pralizer er er welt kein gelt Er vn sin frow welten 88 verholen
im mutes in ewaer ich aßm Do hieß ich im v kürkyn nemem an einem von armestwalt
Des 103 er Abel stent Durg wak men dauten, eine ruffin hon fint wegen An der im
zu dem neristen die wiz vor pframen do ist mdzr gelt an den vo armolmacht magt
Do gelobt er mir den prablen en fine truwe am dem pfrag abent Do
schrift uf inne knergt am pahderlich Do kam der knab mit einem bok knernt zum
hijm Do sprach er er welt den knaben selben hon kint 83. jn 16 in kezalti jnt nach
gant er mir verstriche ce wit mit den Enaben an em juden rezen Da bitten und
wne Ermitkent. Dz hier sine dur en weltent beholffen fim kam ir 83. jeme vm pürk
verdien oder um die uwerem Bz wir ir kern tien Vn 103 hinderst laut wint Emmt
wird ir in fulte aben 82. Wnt ir em fern rechen Dach ham ich vernomt der knab in mit-
ge schidt camm als er aber billik folte vn 103. Jn 16 da versprichen gann d. wir uffwach
wol moffen Datir amm em vn af

Don mir solt schind unde nueri
sene zd alten zetten