lieben h̾ren und uatc̾s Chunig. alb̃. Se durch exe u̾ber fu̾nf schillius zouing̃
ligen Und unser lieben frowen und muͦ-
ter Chuneginne Elizab̃ Seligen also das
man u̾ber die Apende so uerschriben
ist ꝯuͦ dem Iartag unsers lieben h̾ren
und uart̾s Chuis. alb̃. Seligen de uͥ
ꝑfunt ꝑfennius geben sol mit der Spẽ-
de gemeinen armen lu̾ten und dru
ꝑfunt suͦ unser lieben frowen und muͦ
ter Chuneginne Elizabech Seligen Iartag
ouch zu der spende. Wir wellen ouch
das du Swester du der Iarzit ꝑfliget
gebunden si das si uon irem ampte ie
man u̾tzet gebe weder dur Got dire
liebi noch dur ere danne das so wir
ir uerschriben haben an unsren briefen
und das selben sol si ouch tun uf den tag
als du Narzit geuallent. und ze deheiner
anderr zit und sol das almu̾sen teilen
damie nach der wise als wir ez georde
net und uerschriben haben und niht
anders. Si sol ouch du male usrendis
und inwendig als erlich und als uolle-
Elich halten als untz har Und ouch die
Spende aber wir wellen das si zo unss
lieben hren uud uact̾s Chu̾nig. alb̃. Se
ligen Iartas an dem geientas die
deizis schilling so dar zuꝰ den gesten
uerschriben sint der Eptissem geben
und sol du Eptissenn des selben tages
beiduͥ geistlich und weltlich geste erlich
uersehen. Uir wellen ouchdas diu
Eptissenui uon den Fat Swestran uier
Siuestra habe ane der Rat si nihtzmht
tũ nach der gewonheit als e audr uͥ
sloster in diere prouintii gewonlich
habent. Und wellen ouch daz si ane fat
der selben sroestran ieman utz gebe
noch chrame weder dur Got noch
ꝑfenuinge. Wir wellen ouch daz die amꝑt
Swestran uon iren emptũ Ez si dũ kelum
du Siethmeistrin du werck meistrin/
und du Custrin uon iren Emptũ nie
man nutz geben weder dur Got noch
dur ere wan das si ez gentzilich halten
nach der ordenunge als uoir ez uerschri
ben haben gia sis aber dem conuente
gebesren mu̾gent das gunnen wir in
wol Wit wellen outh was man klei-
nes almusens gemem lich dem Conuen
te git daz man in dar umbe etwas
trostliches koͥffen guͦ dem male ⁊ uͦ
dem und wir im uerschriben haben
und man in gewonlich uon dem
Conuente git Und das in des inh̾t
abge Wir ordenen und uoellen ouch
swas uon allen tischen chomet uud
den Swestũ uon dem tisch u̾ber uout
das man das der portenerin gebe daz
si ez teile under gemein arme lute
Und dar zuͦ so wellen uoir daz si alle
tage dur Got geben als uil brotes
als uon einem uierteil Rocken cho
men mas wellent si aber u̾tzit dar
zuͦ fu̾rbas geben das lassen uoir an
ir bescheidenheit. Wir wellen ouch
das der Conuente dur deheiner slaht
not noch liebi der uorgnaten kylchen
enweder iemer bekumber also das si
dehem lipgedinge da uon geben oder
Iarzit dar uf setzen oder deheinen
wes danne das si einualteklich und
gentz lich dem Conuente unbekumbr̾
beliben. Und wan wir ge ordenet uñ
ge satzt hant das der geuoilten sie
stũ in disem unsmꝰ Closter niht mer
danne uierzis w̾den sunt Und sich

30