haben , ✳ eben und vices thuͦnings . ✳ als . gē ✳ durch exe ùber sunt schilling zouͤng
lichen und unser lieben frowen und mu
rer ebünegunne Elisſon gelegen , also das
man über die Spende so verschriben
ist zu dem Jactag vnsers lieben Vren
und vantz Chirug . Alb . geligen drû
pfunt pfenning haben sol mir der Ipē
de gemeinen armen lüten und drû
pfunt zuͦ unser lieben frowen und mū
ter Ohünegüne Elisabeth gelegen ſartag .
ouch zu der spende von wellen ouch
das du gwestet du der ganzen pfliger
gebunden ſi das ſi von uëm ampte ir
man ùtzer gebe , weder dut vor ✳ zur
liebi , noch durch été danne das so von
ir verschriben haben an unsren briefen ,
und das selben sol hond , nun vf den tag
als duͤ Jançie gevallent und ze deheiner
ander zuͦ und sol das Almuͦsen teilen .
danne nach der wise als mit dz georde
ner und verschriben haben vnd nicht
anderh . 91 sol ouch du male uswendig
und inwendig sub erlich und alls volle
vlich halten , als unter han und ouch die
Apende , aber wir wollen das si zu vnß
lieben̄ syten und varès Chuͦnig . 86 . Ge .
lichen ſartig an dem feierung die
dizis schilling so dar zu den gesten
verschriben sine der eprissenn geben ,
und sol zuͦ spissenn des selben tages
beidu geistlich vnd weltlich gelte etlich
versehen . Vndt wellen auch das Dio
Excellenn von den Rat zweltem vier
Swestia habe ane der Rat ſi mihrzucht
eū nach der gewonheit als dz andrin¬
Closter in dutte préponici gewonlich
habent , und wellen ouch daz liene Par
der selben twistém reman vtz gebe ,
noch chrinne weder durch vor ✳ noch
pfenninge , ✳ von wellen ouch daz die ampt
zuvertun von nen emprü . 33 ku beluͦm
die zuͦechengestrin , ✳ du vortkmeistrin ,
und du kustrin von nʼen Empen̄ nie
man nùtz geben weder dnr̄ bot , noch
dut ete wan das h. etz gentzlich halten
nach der ordenunge als wir 65 verschri-
ben haben , gwa lib übet dem conuente
débestén mûgent das grünnen wir in
wol von wellen ouch was man klei
nes annusens gemeinlich dem konnen
te sie daz man in dar vmber erwas
Gebstliches köffen zu dem male zu
dem und wir im verschriben haben
und man in gewonlich von dem
convente gic , vnd das in des mihr
aber , ✳ vor ordenen und wellen ouch
ſions von allen tlichen chomet vnd
den Swestu von dem tisch übet kont ,
das man das der pottenetin gebe das
h. etz teller vnder gemem arme lüte ,
und darzu so wellen wir daz ſi alle
rage der vor seben als vil brôces
als von einem viertel Kochen tho
men mans , wellent haber Arzit dar-
zu fürbas geben das lassen umb an
ir beſcheidenheit . Vnd wollen ouch
das der Conuente dur deheiner Nahr
not , noch licbi der vorgnommen zylchen
enweder iemer bekumber also das ſi
dehein lipsedinge davon geben , oder
satzu daruf setzen oder deheinen
wes danné das h einisteklich vnd
gentzlich dem Conneur vnbekumbt
beliben und nun wit geordener vn̄
gelntzt hanc das der gewilten ſive
Itu in disem vnser Closter nicht mer
danne vierzig werden süne ✳ und sich
4
30