---
layout: default
title: "u-17__"
---

<link rel="stylesheet" href="{{ '/assets/output.css' | relative_url }}">

<nav class="breadcrumbs" aria-label="Brotkrumen"><a href="../">Alle Ausgaben</a> <span aria-hidden="true">/</span> u-17__</nav>
<header class="output-header">
  <p class="output-kicker">Forschungsausgabe</p><h1>u-17__</h1>
  <div class="output-status"><span>machine-generated</span><span>QA 48%</span><span>4 Seiten</span></div>
  <p class="notice"><strong>Interpretationsstatus:</strong> Dieser Output wurde automatisch erzeugt. Nicht als Edition oder verifizierte Transkription zitieren, sofern der Status nicht ausdrücklich „human-verified“ lautet.</p>
</header>

<section aria-labelledby="source-heading"><h2 id="source-heading">Quelle und Digitalisat</h2>
<div class="notice notice--warning"><strong>Kein öffentliches Digitalisat verknüpft.</strong> Ein lokaler Verarbeitungspfad ist kein zitierbarer Quellenbeleg. Ergänzen Sie <code>source_url</code> oder <code>iiif_manifest</code> in der Pipeline-Ausgabe.</div></section>

<section aria-labelledby="orientation-heading"><h2 id="orientation-heading">Inhaltliche Orientierung</h2>
<p>Transkription unlesbar oder degeneriert (Wiederholungskollaps) — keine belastbare Quellenbeschreibung möglich.</p>
<p class="muted">Automatisch aus Beschreibungsfeldern zusammengestellt; keine unabhängige historische Interpretation. <a href="#claims">Behauptungen und Unsicherheiten prüfen</a>.</p></section>

<section id="claims" aria-labelledby="claims-heading"><h2 id="claims-heading">Metadaten, Provenienz und Unsicherheit</h2><div class="table-scroll"><table><thead><tr><th>Feld</th><th>Wert</th><th>Sicherheit</th><th>Begründung</th><th>Nachweis</th></tr></thead><tbody><tr><td colspan="5">Keine strukturierten Beschreibungsfelder verfügbar.</td></tr></tbody></table></div></section>

<section aria-labelledby="entities-heading"><h2 id="entities-heading">Erkannte Entitäten</h2>
<h3>CARE_ACTION</h3><ul><li><a href="../entities/almosen-b2bc5e70/">almosen</a> <span class="muted">— Almosen</span></li><li><a href="../entities/versorgung-20253e8a/">versorgung</a> <span class="muted">— Versorgung</span></li><li><a href="../entities/gottes-geburtsfest-7a00d87b/">gottes geburtsfest</a> <span class="muted">— gottes geburt</span></li><li><a href="../entities/allegemeine-versorgung-c9cd910d/">allegemeine versorgung</a> <span class="muted">— Allegemeine Versorgung</span></li></ul><h3>DATE</h3><ul><li><a href="../entities/anno-dni-9a6f57d5/">anno dni</a> <span class="muted">— Anno dni. o. o. exxu.</span></li><li><a href="../entities/anno-dm-6-04383156/">anno dm 6</a> <span class="muted">— Anno dm. 6. cc xxxdao</span></li><li><a href="../entities/die-zehenden-18e21285/">die zehenden</a> <span class="muted">— die zehenden</span></li><li><a href="../entities/10-tag-a24067d6/">10. tag</a> <span class="muted">— 10. Tag</span></li><li><a href="../entities/6-cc-xxxdao-6d250a97/">6. cc xxxdao</a> <span class="muted">— Anno dm. 6. cc xxxdao</span></li></ul><h3>ORG</h3><ul><li><a href="../entities/convent-09397a7f/">convent</a> <span class="muted">— Habem et conuentu ul maiozem prem Conueni</span></li><li><a href="../entities/conventus-d0f0ce17/">conventus</a> <span class="muted">— Conventus nri temstilimus in hono</span></li><li><a href="../entities/camerario-48974b08/">camerario</a> <span class="muted">— Camerario Anonateri</span></li><li><a href="../entities/gotzhuf-682f5a3f/">gotzhuf</a> <span class="muted">— Gotzhuf vn Allen</span></li><li><a href="../entities/rats-zu-bern-ae4d4308/">rats zu bern</a> <span class="muted">— Rats zu Bern</span></li><li><a href="../entities/spital-ee6c0315/">spital</a> <span class="muted">— Spital</span></li><li><a href="../entities/capitel-1619b40b/">capitel</a> <span class="muted">— Capitel</span></li><li><a href="../entities/sigilla-eac600ad/">sigilla</a> <span class="muted">— sigilla</span></li><li><a href="../entities/konigsfueden-05006581/">konigsfueden</a> <span class="muted">— Kingsfueden</span></li><li><a href="../entities/capitel-gememlich-d67a57df/">capitel gememlich</a> <span class="muted">— Capitel gememlich</span></li><li><a href="../entities/domschl-ssel-5412d62e/">domschlüssel</a> <span class="muted">— Domschlüssel</span></li><li><a href="../entities/kleiner-rat-4d91f401/">kleiner rat</a> <span class="muted">— Kleiner Rat</span></li><li><a href="../entities/grossrat-07e3194b/">grossrat</a> <span class="muted">— Grossrat</span></li><li><a href="../entities/stadtrat-f39aff9a/">stadtrat</a> <span class="muted">— Stadtrat</span></li><li><a href="../entities/judische-gemeinde-d2f00f2a/">judische gemeinde</a> <span class="muted">— Jüdische Gemeinde</span></li><li><a href="../entities/kloster-5ae37c02/">kloster</a> <span class="muted">— Kloster</span></li></ul><h3>PERSON</h3><ul><li><a href="../entities/darnm-33927c2d/">darnm</a> <span class="muted">— appendenda Darnm loro podo</span></li><li><a href="../entities/iohannes-229cb963/">iohannes</a> <span class="muted">— Nos Iohannes misaone dina.</span></li><li><a href="../entities/albas-torusz-d3665e2b/">albas torusz</a> <span class="muted">— Albas Torusz conuencius Aon de schahuta</span></li><li><a href="../entities/euntem-ea462039/">euntem</a> <span class="muted">— natus Euntem eackie vlih</span></li><li><a href="../entities/frat-jacob-8b04e8bb/">frat jacob</a> <span class="muted">— frat Jacob culos fras</span></li><li><a href="../entities/frater-jokes-3af82a1f/">frater jokes</a> <span class="muted">— Frater Jokes capellanus</span></li><li><a href="../entities/lymg-elsberch-von-pome-8d79eaaf/">lymg elsberch von pome</a> <span class="muted">— Lymg Elsberch von Pome vuler</span></li><li><a href="../entities/conradus-6654d12a/">conradus</a> <span class="muted">— Conradus dimna</span></li><li><a href="../entities/alrimis-a-pidolfius-2d2ecc90/">alrimis a pidolfius</a> <span class="muted">— Alrimis a Pidolfius</span></li><li><a href="../entities/gelleler-ad6838ae/">gelleler</a> <span class="muted">— Gelleler</span></li><li><a href="../entities/dietrich-von-lenzbch-3b4af0cd/">dietrich von lenzbch</a> <span class="muted">— Dietrich von Lenzbch</span></li><li><a href="../entities/heinrich-der-stammer-d8978127/">heinrich der stammer</a> <span class="muted">— Heinrich der Stammer</span></li><li><a href="../entities/buchhart-von-gartcn-4337a16b/">buchhart von gartcn</a> <span class="muted">— Buchhart von Gartcn</span></li><li><a href="../entities/johans-von-sem-pach-7ddd0c64/">johans von sem- pach</a> <span class="muted">— Johans von sem- pach</span></li><li><a href="../entities/heinrich-von-sewelsberg-92c36365/">heinrich von sewelsberg</a> <span class="muted">— Heinrich von Sewelsberg</span></li><li><a href="../entities/rudolf-von-aa-cfd74260/">rudolf von aa</a> <span class="muted">— Rudolf von aa</span></li><li><a href="../entities/ulrich-von-eych-995a4b15/">ulrich von eych</a> <span class="muted">— Ulrich von Eych</span></li><li><a href="../entities/vernher-von-grepcon-efbacca8/">vernher von grepcon</a> <span class="muted">— Vernher von Grepcon</span></li><li><a href="../entities/gerdrt-von-leisertil-tinwrowen-abef8969/">gerdrt von leisertil tinwrowen</a> <span class="muted">— Gerdrit von Leisertil Tinwrowen</span></li><li><a href="../entities/ebrischin-069d55de/">ebrischin</a> <span class="muted">— Ebrischin</span></li><li><a href="../entities/ahl-5781466e/">ahl</a> <span class="muted">— Ahl</span></li><li><a href="../entities/pierre-de-turck-d4e17e58/">pierre de turck</a> <span class="muted">— Pierre de Turck</span></li><li><a href="../entities/trutman-burger-a897c401/">trutman burger</a> <span class="muted">— Trutman Burger</span></li></ul><h3>PLACE</h3><ul><li><a href="../entities/ottovillingen-1f5569be/">ottovillingen</a> <span class="muted">— modios reina cum prato sive uysta Ottovillingen dequibz</span></li><li><a href="../entities/lenzburg-5704273e/">lenzburg</a> <span class="muted">— pue Lenzburg</span></li><li><a href="../entities/kyburg-e50b50c0/">kyburg</a> <span class="muted">— Comies mbabipurg a m kyburg ipius</span></li><li><a href="../entities/aar-e0c90363/">aar</a> <span class="muted">— Cencii Aar. charum legnhs argena pondis schafhusen</span></li><li><a href="../entities/schafhusen-a39e4b10/">schafhusen</a> <span class="muted">— Cencii Aar. charum legnhs argena pondis schafhusen</span></li><li><a href="../entities/sekingen-eb3d9b4b/">sekingen</a> <span class="muted">— der eptillin vn des capitez. buef von Sekingen</span></li><li><a href="../entities/ebschim-b4c643dc/">ebschim</a> <span class="muted">— Ebschim vn dem Conuent</span></li><li><a href="../entities/kungsvelt-8b91ec76/">kungsvelt</a> <span class="muted">— Conuent vn ze Kungsvelt</span></li><li><a href="../entities/orwillingen-f5a4abc5/">orwillingen</a> <span class="muted">— Orwillingen</span></li><li><a href="../entities/tornichkon-73e6717f/">tornichkon</a> <span class="muted">— Tornichkon</span></li><li><a href="../entities/aarchwatt-trurman-4104e358/">aarchwatt trurman</a> <span class="muted">— Aarchwatt Trurman</span></li><li><a href="../entities/lutzeeren-26f11c31/">lutzeeren</a> <span class="muted">— Lutzeeren</span></li><li><a href="../entities/buef-von-sekingen-b5b7f715/">buef von sekingen</a> <span class="muted">— Buef von Sekingen</span></li><li><a href="../entities/auerhahn-cf396cd1/">auerhahn</a> <span class="muted">— Auerhahn</span></li><li><a href="../entities/hoefe-eaa8acec/">hoefe</a> <span class="muted">— Höfe</span></li><li><a href="../entities/burg-e9a20fa2/">burg</a> <span class="muted">— Burg</span></li><li><a href="../entities/hof-87467870/">hof</a> <span class="muted">— Hof</span></li></ul><h3>ROLE</h3><ul><li><a href="../entities/camerarius-30985fef/">camerarius</a> <span class="muted">— Camerarius vl&#x27; eur certo</span></li><li><a href="../entities/capellanus-cd66ab0f/">capellanus</a> <span class="muted">— Frater Jokes capellanus er ali Honach</span></li><li><a href="../entities/schultheiss-afd471b5/">schultheiss</a> <span class="muted">— schulten schafusen</span></li><li><a href="../entities/vogt-54c173f5/">vogt</a> <span class="muted">— Vogt</span></li><li><a href="../entities/procurator-500b28e6/">procurator</a> <span class="muted">— procurator</span></li><li><a href="../entities/praeceptor-7e89ae32/">praeceptor</a> <span class="muted">— praeceptor</span></li><li><a href="../entities/bischof-f1e8b736/">bischof</a> <span class="muted">— Bischof</span></li><li><a href="../entities/abt-edee0519/">abt</a> <span class="muted">— Abt</span></li><li><a href="../entities/monch-4344504f/">monch</a> <span class="muted">— Mönch</span></li><li><a href="../entities/elder-9e59df81/">elder</a> <span class="muted">— Elder</span></li></ul><h3>SOCIAL_GROUP</h3><ul><li><a href="../entities/juden-969988f4/">juden</a> <span class="muted">— Juden</span></li><li><a href="../entities/vaganten-decfba91/">vaganten</a> <span class="muted">— Vaganten</span></li><li><a href="../entities/arme-l-t-5738a3a3/">arme lüt</a> <span class="muted">— arme lüt</span></li><li><a href="../entities/erbar-l-t-8d615cee/">erbar lüt</a> <span class="muted">— erbar lüt</span></li><li><a href="../entities/edel-und-hoch-geborn-fursten-201a8729/">edel und hoch geborn fursten</a> <span class="muted">— Edel und hoch geborn fursten</span></li></ul><h3>TITLE</h3><ul><li><a href="../entities/freiherr-c0c262d4/">freiherr</a> <span class="muted">— Freiherr</span></li><li><a href="../entities/lehnsherr-92905289/">lehnsherr</a> <span class="muted">— Lehnsherr</span></li></ul>
<p><a href="entities.csv">Entitäten als CSV herunterladen</a> · <a href="../entities/">Alle Entitäten durchsuchen</a></p></section>

<section id="transcription" aria-labelledby="transcription-heading"><h2 id="transcription-heading">Transkription</h2>
<pre class="transcription" tabindex="0"><code>--- e-codices_saa-0428_015v_large.jpg ---
--- SEITE 1 --- modios reina cum prato sive uysta Ottovillingen dequibz hre debet forum pccenum in horum emdenaam sigilla no lsta videlicz. Alhile er conuencius du vinus appendenda Darnm loro podo Anno dni. o. o. exxu. feria seda mcf octanam bi lchis bapte: Der abor buef von schafhusen vinbe die an sprache die er hatter An die lul Anoie dmi amen (chen ze stoken Nos Iohannes misaone dina. Albas Torusz conuencius Aon de schahuta ordinis sa bidei coniund dyoc renore pincum proktemur. Oß cum adnos ex quodam vago relatu er hdtone hib tempibz pucnillcr julsphnatus ecie m stöcken ppe Lenzburg. de confe dyoc tone Curab nri Aon qni twilla schafhusen mprochia de eackie debere nobis z nro Aon pnnie Aos ne kruft lup codem iure mc nos er Aon m chingsfult / de dyoc ordiniß sc clare mpollium / dißensionis matiam qtinger subouer / ne nos / nci fucelloueb / nem Aon mfiuarum polten prextu impe acōnis / su actomb fositam lup ded jure paenatus pnos mthcunde / su haben de mnnb debite calipme notari insa ma / er frultä laboubz er expenkb fra gari / deo adber penunda pricila deu re hnimodi pue enoari pleni cupienes inquisidem sup hib nri / er Aon nci note cam pyxamiaedom plonaz Aon nri er alioz fidedignoz / antiquoz of delhis qepin lare postc pluphim? qin y mspecoz, dim er singlow nri Aon pulegios er in lcrumentoz scani diligencein Et qua vilio / er cum diligenza plectis depōmb; er das pendacum plonatum uunmer evamiaconum non omibz / a singl nri Aon leis pulegios er mitrumenab non mucninus nobis nl nco Aon seu dec cur a quies uib ndce eacie scöffen julsphnats, opere sed ym julsphnatus adpden Aon mlkungstudden exdonacne sibi sai p illn ltres phopes dureb autrie er zyrie a. Comies mbabipurg a m kyburg ipius. Eackie in stöcken tunc paenos er qui aur. qnoz fadecellous mpollcillone juriapar. natus Euntem eackie vlih Adtempus do. naednis hice ipi Aon filanc atemper end. memoua no exilus inon exrusionc legitima. er incoypanc de eackie subscunus debe. lille penic Er recognosceres pinab nomie. quo sup concordie duligens sup hib non. volum femel sed plusies me nos phabiro. etdnu modc crä adhoc capitulo nro nlln. uis nobis nris fucelloubz nro. Aon seu. curu nie pde modc iure pac nat? eackie in stöcken qindolb; opede k? rpm uis paenatus adpden Aon mlkungt. ueden expmislis cnis debere peruo p. uncere promishin/ er excta laa cr puna. menta nta abunoqz nem follempm me. potic rupulatone cölic m dias minb pilan. er michlomni subscptn pena. Cencii Aar. charum legnhs argena pondis schafhusen. pruicim no vi aur metu mdnch sed ex. snulis hißdäb cr pbono paas libe prob. nris fucelloubz a mon nro padö n echino. las .. Albaillam cr conuenci da Aon. m chingsfuden n cox fucelloueb sip. deo mrcafnatus demceps inperc n. qindolb; purbare n ipas n cox Aon/ leu fuccendies mperc volenab; ul curba. re aliquarous consentce Si auf q ablic. pnos albatem cr conuenci sen maiorem. prem conuencius ul mfurim y qincup

--- e-codices_saa-0428_016r_large.jpg ---
--- SEITE 16 --- Habem et conuentu ul maiozem prem Conueni nti Hon qe premilla factum fuit m indico ul exé cxcic quicqs p pnoe leas ul reles ydones dehor amonu et m struch fiumus h no emendauim/ soluere tenem p dem uerdmcnti deo Hon mohi ngbuelc dom penam conu. Archavi noie nitule gu ane pnos ul ncoo ut pre miate fuccelloes /tecio q huimodi mltm dcom fine dificultare audire nolimus michlomin&#x27; dom penam folue tenemr edon Hon priramenti pdom. Peniammer exen iad noie quo sup excepm doh mal excepm /D metus a conlududm hor uob porcetum bnhao retinutonis mntegn ob qmciqz cam luis er pumlegnis ubilibis mpcctis er impercandis sub hqniqz Vboz foma. Eam h de co/ toto tenore deibos adibum foiet mhüs fmena menno hpalo ueris dcnna genalem venusatom no valere er alios unuiis er hngulis ex cepmis/ er defenkonibs tmn ueris qm fint lepa /a non lepa conlucudinari a num cpalis quibz Fmilla adpionc ul mpoliun poltent hndolibs /mpte auc mto reaali. aut canari pmium/ sub debio da pnos/ pem latemena cr subpena penala probis/ nire fuccellobz cr opon nro pado nuqin&#x27; volo repe quasine exrepiones fuu defenbiods uuis fa conlucudinis ul lauua / qe pre mullos alqud opone ul quib uuis sen ju dias auexilum qe premilla mploaret sen quahus leas Fmilla mahquo pmdinales/ alde aplica uvalunde mpctte ul mpetas on/ len eus mpettis on volentibz akqua tinus conlenre tante ul expile. Se obe renenum sup doy phopum cr olacum. denoallimar monialum lepeda Hon m Kingsfueden adher z adcoydem oin cr singlow obseruanam nob nroo fuccelloes er nem Hon pdan fubdebio da uerameni. n non sub pdor pena Centum Archay pdan/ pnob nroo fuccelloes er Hon inem pdon fol uenda sub debio da ueramena pdo Hon m. Kingsfuedr hermit altcringim mhüs lepas, reles qui Fmilla mfserunt sur hu/ fras. herman? por frat Jacob culos fras. C. Canto: frat Erneshus daie wog. camas? frater Jokes capellanus er ali Honach/ da Hon schafusen inon Johannes dapi? de dijellenhouen lenoz frid a Egbrechius. schulten schafusen Aihres drub sellwar. Fud. de Gischper. Camprech? de Gieseln. kouen Omes schafusen er plures ali a. dedign/ adhor votan er vogns Inquoz. om telhdom er robur perui nos albae. er conuenius Pelpa sigilla ma durimus. punch apendenda Dacom schafusen sia. focta post folcum ba Archai apli. Anno dm. 6. cc xxxdao Wiz smr die buefvl&#x27; die laygen zehenden die gelegen smr. mdem kilspeI zelteffen die koft wne. dem mir dem silber das du Edel und hoch geborn fursten Lymg Elsberch von Pome vuler gnedigiu lshfm dem Closter gap an vr tode. A nomme dni amex. Quoniam que- geunaur intempc am tempe ransfemr. cr a memora homini deniunt. mi vore- tchium cr scripantaz testimonio pennent. Hmc et: ad Nos Conradus dimna pmill- one.-Allbas donasteri oim fooy in scha- kula oidinis sa benedich. Confrmr- djoce genre cupimub omulos ltm, pre- lennum inspedtore qd gerennius Ailer- heint Gelleler. Alrimis a Pidolfius. fetos onb m mia conlunur prefena de- cmam Laycalcm fitam infa Territorum

--- e-codices_saa-0428_016v_large.jpg ---
212 Cche grouten guam anobre non Oon roneban mleodum (ulomner den Crbe Eehen prs annue centu Gedeam Aodron Diligine vmue dodit Gabea geromis Jeit sonttum ad manue mat Ubere et Cotlempmiret Lebionarimt a nos en. des Secimann de tontenp exprèto. copls. et Comenart ni remttutimus mtont. et Lehgoti0. (lbsutam. a Connentam Ronatery Panite Axce SEITE 1 kraken Eche stouffen quam anobis morg An tenchant in codum fulgniter dem Erbe lehen pro amuo cenfu sedecim Aodioz Bilignis vnios Aodii fabe A Triemta dem vthrum ad manub ntab libere er follempniter resignavint &amp; nos con dem deamam de consensu expreso. Capli. er Conuentus nri temstilimus in hono er Religiosas. Albatallam &amp; Conuentum Anonateri fante clare in kungfuele pure er simphinter pter dem honesto viro dno Walthero decimo in windliche preference er tempiente humodi. crancla com vire a note carundem. Salus ta men nobis morg Anonatho er speahe Camerario Anonateri nri qu pro tempe fuerit predab cenfibus aliqz juribus. er consuendimbus nobis morg Aona tho hunciz debins er confucas er noi anim carci felium ba Galli quando pro da cenfus sunt dandi. Camerario vl&#x27; eur certo nunc petent coniub danda eir re fedo in prindio vel cona uxta confue cudinen hactenus observatumm zu vo clapla humodi penione suprada .. Albatalla &amp; Conuentus in kungfuele in solucione cenfus fuerint negligenes adludom expensas quas exinde tempe cenfus no soluti Camerarius vl&#x27; eus certus niusc conteral erent. plenaria renchunt. In cui rei testimonium. floe .. Akas er Comuen pda nta sigilla dunimus prelensabz leis appendenda. Datum in scassula in die Bii Edalrin. Anno dni Ailhmo. Trecen. Decimo Iono:. Der eptillen buef von Sekingen uber trurman zehenden. goet die disen buef lesent oder hozent le fen das wir vollen gewalt geben an dilem buek Dietrich von Lenzbch / an unser stat vß ze nemene den ze heiden ze Tornichkon vn ze henschin cho vn ze Orwillingen von Aarchwatt Trurman burger ze Lutzeeren vn von sinen kinden den ge von uns ze erbe hat vn von unsm gorschuf den et verkoft hat dem Gorschuf von kungsvelt der.. Ebschim vn dem Conuent vn ze offenen wklunde- das er war si So henchcn wir uns&#x27; hngel an disen buef durre buef- wart geben ze sel-ingen do man zal- te von gotteb geburt wizchenhund- lar dar nach in dem einb vn zwein- goltem lart an sant agnelsen tage: Aber der eptillin vn des capitez. buef von Sekingen über trutmanz W ir adelheit von Echende: pv. Gottes gnaden .. Ebschim ze Sekingen vn das Capitel gememlich. 72 Vn kwr. allen den die disen buef zehent oder hozent lesen.Daz wir verluhen haben dien Erwürdigen vrowen.. Der.. Ebschim vn dem Conuent von Kungsvelt den zehen den ze Orwillingen ze henschin kon vn ze Tornichon Den Aarchwatt Trurman burger ze Lutzeeren von uns ze erbe hatte.den li von im geköfer hanr ze rechten erbe der voegenanten .. Ebschim vn dem Conuent Ar dien sedingen das si leelich zehen mvv roggen die von dem voegenanten zehenden ze zmfe gamt sullen antwurten ze Sek-ingen In die stat ze Sant Areff

--- e-codices_saa-0428_017r_large.jpg ---
--- SEITE 6 --- tag oder dar nach Annum vierzehen tagen / vion Gerdrit von Leisertil Tinwrowen vnserz Gotzhuf vn Allen w nachomen dez Voigennanten Gotz hüs Tinwrowen dien der vorgenan te zin6 gemakor wirt Ez si Ebrischin oder Tinwrowe /nder voigenanter Antwurten zullen / an Allen w schaden / vn we das / das der vorgenan te zins ze dem voigenanten tage nicht bericht wrde / swaß schaden deme dů voigunnte vriowe oder w nachomen Empfingge nach dem zin6 ze sendenne / oder In ze gewinnene den sol dů voigenante. Ebrischin / vn der Convent von Kūngsveld genzlich ab legen / vn dar umbc wan si den zinc von dielen zite immer mer Ant- werten sun / In unser Stnt / an Allen schaden / dez si lieb gebunden hant go so haben men / die Gnade gemm vn v lühcn / das weder si noch en kein w nachkome / die voigennanten zehende mēmer mer enphahlen sun / noch ver- Erschärzen / vn ze einem offenen wz-künde / vn beletvunge / der vor genannten oidenunge. Sogeben wir den voigenanten vriowen von Kūn gesielt dien bues befigelt / mir unser Capitels Inigel. Dvire buesf wart geben / ze schklingen / do man zalte von gottes geburt druzchen hundert jar vū zweinzig jar. Dar nach, in dem ersten jare / monen des nach, lant agten tnge. Des trutmanz brief über den zehenden- Hllen die dien buesf fehent oder hözent lefen / künde ich Aarckwart Trutman Burger ze Lucreten / und verihe/ das ich einen zehenden gelegen ze hentschinkon/ ze Tornkon/ vn ze orwif- zingen/ der min rech-erbe war von dem Gotzhufe ze gekklingen/ han verköfer- vn zekofenne gegeben dien Etwiedigen frowen der .. Abbrischin und dem Con- uent ze Kūngsvelden. Omb achzig march gines gillers/ der ich von in vollecklich gewert bin. Und ich in minen notz en phangen han. Und han den selben zehen den uf gegeben mit allen minen kinde- an des erbern mannes hant Meriches von Lenzburg/ der vollen gewalt hatte von dem selben Gotzhufe von gekklingen/ den selben zehenden von mir uf ze ne- menne/ ze des voz gestribenen Gotzhufes handen ze kūngsvelden. Diz belchach da ze gegen waren - heinrich der Stammer. Buchhart von Gartcn. Johans von sem- pach heinrich von Sewelsberg. Rudolf von aa. Ulrich von Eych. Vernher von Grepcon. Und ander erber lüre gnüge. und har über ze einen vulkünde han ich min Angesigel an disen offenen briefe. Der gegeben warrt ze Lucreten. an dem nechten zwitage nach samt Agn. then tnge. Do man zalte von Gotres ge- bürte druzchenhundert jar. Dar nach, in dem ein und zwenzigolten jare: Der. brief den trutman hat von dem. Gotzhufe ze gekklingen: : W nulhis preßensii insped Adelhei. die de berichtil cmodia Eccle se. Davio zercomien Conformt dyot aKedni. caritans cum nonna subceptow Joimr. quos nostle fuir opozumii qv ai Arnoldus. dais Trutman de Berona Decmas vidz. in orwellingen in henonchon A t Törichon, quas andone seu mün Ercha vidz zercomerj</code></pre></section>

<section aria-labelledby="downloads-heading"><h2 id="downloads-heading">Downloads und Nachnutzung</h2>
<ul><li><a href="transcription.tei.xml">TEI-XML</a></li><li><a href="entities.csv">Entitäten (CSV)</a></li><li><a href="pipeline.json">Vollständige Pipeline-Ausgabe (JSON)</a></li><li><a href="CITATION.cff">CITATION.cff</a></li></ul>
<p><strong>Rechtehinweis:</strong> Für diese Forschungsdaten ist derzeit keine Nachnutzungslizenz angegeben. Rechte am Digitalisat und an zugrunde liegenden Quellen können separat bestehen. Vor einer Weiterverwendung Rechte klären.</p></section>

<section aria-labelledby="citation-heading"><h2 id="citation-heading">Zitation und stabile Adresse</h2>
<p><code>Agentic Historian. (2026). Agentic Historian output: u-17__ [Machine-generated dataset]. https://thodel.github.io/agentic-historian-outputs/u-17__/</code></p>
<p>Stabile Seite: <a href="https://thodel.github.io/agentic-historian-outputs/u-17__/">https://thodel.github.io/agentic-historian-outputs/u-17__/</a> · <a href="https://github.com/thodel/agentic-historian-outputs/commits/main/docs/u-17__/pipeline.json">Versionsverlauf auf GitHub</a></p></section>

<section aria-labelledby="history-heading"><h2 id="history-heading">Versionsgeschichte</h2><ol><li><a href="https://github.com/thodel/agentic-historian-outputs/commit/ddc3a3d"><code>ddc3a3d</code></a> · <time datetime="2026-07-16T21:41:31+02:00">2026-07-16</time> · Publish u-17__</li><li><a href="https://github.com/thodel/agentic-historian-outputs/commit/79e08b5"><code>79e08b5</code></a> · <time datetime="2026-07-16T19:51:14+02:00">2026-07-16</time> · Publish u-17__</li><li><a href="https://github.com/thodel/agentic-historian-outputs/commit/b0bb049"><code>b0bb049</code></a> · <time datetime="2026-07-15T20:31:21+02:00">2026-07-15</time> · Publish u-17__</li><li><a href="https://github.com/thodel/agentic-historian-outputs/commit/1777d51"><code>1777d51</code></a> · <time datetime="2026-07-15T16:49:41+02:00">2026-07-15</time> · Publish u-17__</li></ol></section>
